It's hard to talk about the movement and
C'est difficile de parler du mouvement...
the struggle for housing and about how it is to live in a squat,
La bataille pour le logement... Comme c'est vivre dans une occupation
cause, like... hundreds of things.
parce que... Il s'agit de centaines de choses.
It's not an easy fight.
C'est une bataille qui n'est pas facile.
The people living here don't have a choice.
Les personnes qui vivent dans une occupation elles n'ont pas de choix.
It's either this or they go back to their previous living conditions.
C'est ça ou elles retournent à la condition de vie précédente
Take me, for example,
Du coup, je prends mon exemple.
like, I'm single,
Je suis célibataire.
I have no responsibility to any children
je n'ai aucune responsabilité d'enfant
and it's already hard for me, you know? Then imagine how it is
et c'est déjà compliqué à moi.
for a family with three, four children
Je réfléchis... Imaginons une famille avec denfants
who come to struggle for a living and it's not certain that
qui vient avec la perspective de lutter pour sa maison et ce n'est pas sûr si ils vont y réussir.
they'll be settled, or that they'll get a job, or that
Ce n'est pas certain, même si elles sont au centre, ou si elles vont obtenir un travail
there will be vacancies for their children in public schools.
C'est pas sûr qu'elles vont obtenir une place pour les enfants... Tout est imprévisible.
Everything is uncertain, you know? Not to mention the...
À l'exception de...
I wouldn't say fear, but maybe an uneasiness about a possible
Je sais pas si la peur, mais...
eviction action and then having to leave on the very next day.
peut-être la crainte d'avoir une réintégration et il falloir sortir le jour suivant...
Everything is very uncertain and you actually have to take risks.
Donc, tout est peu sûr et il faut risquer, en fait.
It's not easy. And in the families here, people are mostly women,
Cette bataille n'est pas facile. Les familles, ici, sont surtout des femmes, des guerrières.
strong women. I think if I had to choose an image to represent
Je pense que... les représentantes...
the squat it would be the image of a woman. Not of a woman like
Si je devais vraiment faire une image qui représentait... c'est...
the one who guided French people, but like a real woman, you know?
Ce n'est pas celle qui guide le peuple en France... Mais ce serait vraiment une femme, eh ?
A strong, decided woman
Une femme forte, une femme décidée,
who provides for her family and fights for what she believes
qui amène sa famille et qui bataille pour ce qu'elle croit
so to have better life conditions.
et pour avoir une condition de vie meilleure.
Cause it's not easy.
Parce que ce n'est pas facile.
These people have a high social vulnerability
C'est les personnes qui ont une vulnérabilité sociale haute
and they really don't have a choice.
et elles n'ont pas de choix vraiment.
A court verdict of an eviction action
Une décision judiciaire de réintégration de possession
doesn't consider the human side, does it? The humanization needed.
quand elle ne pense pas par le côté humain. Dans la question de humaniser.
Human beings as they are won't think of these matters and will decide
L'être humain ne pense pas à cette question
to put almost 240 families out on the streets
et on jette presque 240 familles dans la rue.
or in their previous life conditions, which were far worse
ou dans la condition précédente qui était pire qu'être dans un logement
than any low-cost housing or squat. A squat lacks many things,
qui n'est pas un logement digne... Il manque de choses dans une occupation...
but it's a place that people have transformed and given meaning to,
Mais c'est un logement pour lequel les personnes ont apporté de valeur pour être leurs espaces.
where they've created dignified conditions.
Elles ont cherché et ont créé cette condition de dignité dans l'occupation.